Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/reference/*.po
Languages: ko

source: An _attribute_ is a general, free-form metadatum that is interpreted according to name, convention, language, and compiler version. Attributes are modeled on Attributes in [ECMA-335](https://www.ecma-international.org/publications-and-standards/standards/ecma-335/), with the syntax coming from [ECMA-334](https://www.ecma-international.org/publications-and-standards/standards/ecma-334/) (C#).
ko: _속성(attribute)_은 이름, 관례, 언어, 컴파일러 버전에 따라 해석되는 일반적이고 자유로운 형식의 메타데이터입니다. 속성은 [ECMA-335](https://www.ecma-international.org/publications-and-standards/standards/ecma-335/)의 속성을 모델로 하며, 구문은 [ECMA-334](https://www.ecma-international.org/publications-and-standards/standards/ecma-334/)(C#)에서 유래했습니다.

source: _Inner attributes_, written with a bang (`!`) after the hash (`#`), apply to the item that the attribute is declared within. _Outer attributes_, written without the bang after the hash, apply to the thing that follows the attribute.
ko: 해시(`#`) 뒤에 느낌표(`!`)를 붙여 작성하는 _내부 속성_은 속성이 선언된 아이템 내부에 적용됩니다. 해시 뒤에 느낌표 없이 작성하는 _외부 속성_은 속성 뒤에 오는 대상에 적용됩니다.

source: The attribute consists of a path to the attribute, followed by an optional delimited token tree whose interpretation is defined by the attribute. Attributes other than macro attributes also allow the input to be an equals sign (`=`) followed by an expression. See the [meta item syntax](#meta-item-attribute-syntax) below for more details.
ko: 속성은 속성으로의 경로와, 속성에 의해 해석이 정의되는 선택적인 구분된 토큰 트리로 구성됩니다. 매크로 속성을 제외한 속성들은 등호(`=`) 뒤에 표현식이 오는 입력도 허용합니다. 자세한 내용은 아래의 [메타 아이템 구문](#meta-item-attribute-syntax)을 참조하세요.

source: An attribute may be unsafe to apply. To avoid undefined behavior when using these attributes, certain obligations that cannot be checked by the compiler must be met. To assert these have been, the attribute is wrapped in `unsafe(..)`, e.g. `#[unsafe(no_mangle)]`.
ko: 어떤 속성은 적용하기에 안전하지(unsafe) 않을 수 있습니다. 이러한 속성을 사용할 때 정의되지 않은 동작을 피하기 위해, 컴파일러가 확인할 수 없는 특정 의무사항들을 준수해야 합니다. 이러한 사항들이 준수되었음을 단언하기 위해, 속성을 `unsafe(..)`로 감쌉니다. 예: `#[unsafe(no_mangle)]`.

source: The following attributes are unsafe:
ko: 다음 속성들은 안전하지 않습니다:

source: Attributes can be classified into the following kinds:
ko: 속성은 다음과 같은 종류로 분류될 수 있습니다:

source: [Built-in attributes](#built-in-attributes-index)
ko: [내장 속성](#built-in-attributes-index)

source: [Proc macro attributes](procedural-macros.md#attribute-macros)
ko: [절차적 매크로 속성](procedural-macros.md#attribute-macros)

source: [Derive macro helper attributes](procedural-macros.md#derive-macro-helper-attributes)
ko: [Derive 매크로 도우미 속성](procedural-macros.md#derive-macro-helper-attributes)

source: [Tool attributes](#tool-attributes)
ko: [도구 속성](#tool-attributes)

source: Attributes may be applied to many things in the language:
ko: 속성은 언어의 많은 요소에 적용될 수 있습니다:

source: All [item declarations](items.md) accept outer attributes while [external blocks](items/external-blocks.md), [functions](items/functions.md), [implementations](items/implementations.md), and [modules](items/modules.md) accept inner attributes.
ko: 모든 [아이템 선언](items.md)은 외부 속성을 허용하며, [외부 블록](items/external-blocks.md), [함수](items/functions.md), [구현](items/implementations.md), [모듈](items/modules.md)은 내부 속성을 허용합니다.

source: Most [statements](statements.md) accept outer attributes (see [Expression Attributes](expressions.md#expression-attributes) for limitations on expression statements).
ko: 대부분의 [구문](statements.md)은 외부 속성을 허용합니다 (표현식 구문에 대한 제약 사항은 [표현식 속성](expressions.md#expression-attributes)을 참조하세요).

source: [Block expressions](expressions/block-expr.md) accept outer and inner attributes, but only when they are the outer expression of an [expression statement](statements.md#expression-statements) or the final expression of another block expression.
ko: [블록 표현식](expressions/block-expr.md)은 외부 및 내부 속성을 허용하지만, [표현식 구문](statements.md#expression-statements)의 외부 표현식이거나 다른 블록 표현식의 마지막 표현식인 경우에만 해당합니다.

source: [Enum](items/enumerations.md) variants and [struct](items/structs.md) and [union](items/unions.md) fields accept outer attributes.
ko: [열거형](items/enumerations.md) 변형과 [구조체](items/structs.md) 및 [공용체](items/unions.md) 필드는 외부 속성을 허용합니다.

source: [Match expression arms](expressions/match-expr.md) accept outer attributes.
ko: [매치 표현식 암(Match expression arms)](expressions/match-expr.md)은 외부 속성을 허용합니다.

source: [Generic lifetime or type parameter](items/generics.md) accept outer attributes.
ko: [제네릭 라이프타임 또는 타입 매개변수](items/generics.md)는 외부 속성을 허용합니다.

source: Expressions accept outer attributes in limited situations, see [Expression Attributes](expressions.md#expression-attributes) for details.
ko: 표현식은 제한적인 상황에서 외부 속성을 허용합니다. 자세한 내용은 [표현식 속성](expressions.md#expression-attributes)을 참조하세요.

source: [Function](items/functions.md), [closure](expressions/closure-expr.md) and [function pointer](types/function-pointer.md) parameters accept outer attributes. This includes attributes on variadic parameters denoted with `...` in function pointers and [external blocks](items/external-blocks.html#variadic-functions).
ko: [함수](items/functions.md), [클로저](expressions/closure-expr.md) 및 [함수 포인터](types/function-pointer.md) 매개변수는 외부 속성을 허용합니다. 여기에는 함수 포인터와 [외부 블록](items/external-blocks.html#variadic-functions)에서 `...`로 표시된 가변 매개변수에 대한 속성도 포함됩니다.

source: Some examples of attributes:
ko: 속성의 몇 가지 예시:

source: // General metadata applied to the enclosing module or crate.
ko: // 둘러싼 모듈이나 크레이트에 적용되는 일반 메타데이터입니다.

source: // A function marked as a unit test
ko: // 유닛 테스트로 표시된 함수입니다.

source: // A conditionally-compiled module
ko: // 조건부 컴파일되는 모듈입니다.

source: // A lint attribute used to suppress a warning/error
ko: // 경고/오류를 억제하기 위해 사용되는 린트(lint) 속성입니다.

source: // Inner attribute applies to the entire function.
ko: // 내부 속성은 함수 전체에 적용됩니다.

source: Meta Item Attribute Syntax
ko: 메타 아이템 속성 구문

source: A "meta item" is the syntax used for the _Attr_ rule by most [built-in attributes](#built-in-attributes-index). It has the following grammar:
ko: "메타 아이템(meta item)"은 대부분의 [내장 속성](#built-in-attributes-index)에서 _Attr_ 규칙을 위해 사용하는 구문입니다. 다음과 같은 문법을 가집니다:

source: **<sup>Syntax</sup>** _MetaItem_ : [_SimplePath_](paths.md#simple-paths) | [_SimplePath_](paths.md#simple-paths) `=` [_Expression_](expressions.md) | [_SimplePath_](paths.md#simple-paths) `(` _MetaSeq_<sup>?</sup> `)`
ko: **<sup>구문</sup>** _메타아이템_ : [_단순경로_](paths.md#simple-paths) | [_단순경로_](paths.md#simple-paths) `=` [_표현식_](expressions.md) | [_단순경로_](paths.md#simple-paths) `(` _메타시퀀스_<sup>?</sup> `)`

source: _MetaSeq_ : _MetaItemInner_ ( `,` MetaItemInner )<sup>\*</sup> `,`<sup>?</sup>
ko: _메타시퀀스_ : _내부메타아이템_ ( `,` 내부메타아이템 )<sup>\*</sup> `,`<sup>?</sup>

source: _MetaItemInner_ : _MetaItem_ | [_Expression_](expressions.md)
ko: _내부메타아이템_ : _메타아이템_ | [_표현식_](expressions.md)

source: Expressions in meta items must macro-expand to literal expressions, which must not include integer or float type suffixes. Expressions which are not literal expressions will be syntactically accepted (and can be passed to proc-macros), but will be rejected after parsing.
ko: 메타 아이템 내의 표현식은 반드시 리터럴 표현식으로 매크로 확장되어야 하며, 여기에는 정수 또는 부동 소수점 타입 접미사가 포함되어서는 안 됩니다. 리터럴 표현식이 아닌 표현식은 구문적으로는 허용되지만(절차적 매크로로 전달될 수 있음), 파싱 후에는 거부됩니다.

source: Note that if the attribute appears within another macro, it will be expanded after that outer macro. For example, the following code will expand the `Serialize` proc-macro first, which must preserve the `include_str!` call in order for it to be expanded:
ko: 속성이 다른 매크로 내에 나타나는 경우, 해당 외부 매크로 다음에 확장된다는 점에 유의하세요. 예를 들어, 다음 코드는 `Serialize` 절차적 매크로를 먼저 확장하며, `include_str!` 호출이 확장되기 위해서는 이 매크로가 해당 호출을 보존해야 합니다.

source: Additionally, macros in attributes will be expanded only after all other attributes applied to the item:
ko: 추가적으로, 속성 내의 매크로는 아이템에 적용된 다른 모든 속성들이 확장된 후에만 확장됩니다.

source: ```rust ignore #[macro_attr1] // expanded first #[doc = mac!()] // `mac!` is expanded fourth. #[macro_attr2] // expanded second #[derive(MacroDerive1, MacroDerive2)] // expanded third fn foo() {} ```
ko: ```rust ignore #[macro_attr1] // 첫 번째로 확장됨 #[doc = mac!()] // `mac!`은 네 번째로 확장됨 #[macro_attr2] // 두 번째로 확장됨 #[derive(MacroDerive1, MacroDerive2)] // 세 번째로 확장됨 fn foo() {} ```

source: Various built-in attributes use different subsets of the meta item syntax to specify their inputs. The following grammar rules show some commonly used forms:
ko: 여러 내장 속성들은 입력을 지정하기 위해 메타 아이템 구문의 서로 다른 하위 집합을 사용합니다. 다음 문법 규칙들은 자주 사용되는 몇 가지 형식을 보여줍니다:

source: **<sup>Syntax</sup>** _MetaWord_: [IDENTIFIER](identifiers.md)
ko: **<sup>구문</sup>** _메타단어_: [식별자](identifiers.md)

source: _MetaNameValueStr_: [IDENTIFIER](identifiers.md) `=` ([STRING_LITERAL](tokens.md#string-literals) | [RAW_STRING_LITERAL](tokens.md#raw-string-literals))
ko: _메타이름값문자열_: [식별자](identifiers.md) `=` ([문자열_리터럴](tokens.md#string-literals) | [원시_문자열_리터럴](tokens.md#raw-string-literals))

source: _MetaListPaths_: [IDENTIFIER](identifiers.md) `(` ( [_SimplePath_](paths.md#simple-paths) (`,` [_SimplePath_](paths.md#simple-paths))\* `,`<sup>?</sup> )<sup>?</sup> `)`
ko: _메타목록경로_: [식별자](identifiers.md) `(` ( [_단순경로_](paths.md#simple-paths) (`,` [_단순경로_](paths.md#simple-paths))\* `,`<sup>?</sup> )<sup>?</sup> `)`

source: _MetaListIdents_: [IDENTIFIER](identifiers.md) `(` ( [IDENTIFIER](identifiers.md) (`,` [IDENTIFIER](identifiers.md))\* `,`<sup>?</sup> )<sup>?</sup> `)`
ko: _메타목록식별자_: [식별자](identifiers.md) `(` ( [식별자](identifiers.md) (`,` [식별자](identifiers.md))\* `,`<sup>?</sup> )<sup>?</sup> `)`

source: _MetaListNameValueStr_: [IDENTIFIER](identifiers.md) `(` ( _MetaNameValueStr_ (`,` _MetaNameValueStr_)\* `,`<sup>?</sup> )<sup>?</sup> `)`
ko: _메타목록이름값문자열_: [식별자](identifiers.md) `(` ( _메타이름값문자열_ (`,` _메타이름값문자열_)\* `,`<sup>?</sup> )<sup>?</sup> `)`

source: Some examples of meta items are:
ko: 메타 아이템의 몇 가지 예시는 다음과 같습니다:

source: Style
ko: 스타일

source: _MetaWord_
ko: _메타단어_

source: _MetaNameValueStr_
ko: _메타이름값문자열_

source: _MetaListPaths_
ko: _메타목록경로_

source: _MetaListIdents_
ko: _메타목록식별자_

source: _MetaListNameValueStr_
ko: _메타목록이름값문자열_

source: Active and inert attributes
ko: 활성 및 비활성 속성

source: An attribute is either active or inert. During attribute processing, _active attributes_ remove themselves from the thing they are on while _inert attributes_ stay on.
ko: 속성은 활성(active) 또는 비활성(inert) 상태입니다. 속성 처리 과정에서 _활성 속성_은 자신이 붙어 있는 대상에서 스스로를 제거하는 반면, _비활성 속성_은 그대로 유지됩니다.

source: The [`cfg`](conditional-compilation.md#the-cfg-attribute) and [`cfg_attr`](conditional-compilation.md#the-cfg_attr-attribute) attributes are active. [Attribute macros](procedural-macros.md#attribute-macros) are active. All other attributes are inert.
ko: [`cfg`](conditional-compilation.md#the-cfg-attribute) 및 [`cfg_attr`](conditional-compilation.md#the-cfg_attr-attribute) 속성은 활성 속성입니다. [속성 매크로](procedural-macros.md#attribute-macros)도 활성 속성입니다. 그 외의 모든 속성들은 비활성 속성입니다.

source: Tool attributes
ko: 도구 속성

source: The compiler may allow attributes for external tools where each tool resides in its own module in the [tool prelude](names/preludes.md#tool-prelude). The first segment of the attribute path is the name of the tool, with one or more additional segments whose interpretation is up to the tool.
ko: 컴파일러는 각 도구가 [도구 프렐류드(tool prelude)](names/preludes.md#tool-prelude)의 자체 모듈에 상주하는 외부 도구들을 위한 속성을 허용할 수 있습니다. 속성 경로의 첫 번째 세그먼트는 도구의 이름이며, 하나 이상의 추가 세그먼트의 해석은 도구에 달려 있습니다.

source: When a tool is not in use, the tool's attributes are accepted without a warning. When the tool is in use, the tool is responsible for processing and interpretation of its attributes.
ko: 도구가 사용되지 않을 때, 해당 도구의 속성은 경고 없이 수용됩니다. 도구가 사용 중일 때, 도구는 해당 속성의 처리 및 해석을 담당합니다.

source: Tool attributes are not available if the [`no_implicit_prelude`](names/preludes.md#the-no_implicit_prelude-attribute) attribute is used.
ko: [`no_implicit_prelude`](names/preludes.md#the-no_implicit_prelude-attribute) 속성이 사용되는 경우 도구 속성을 사용할 수 없습니다.

source: // Tells the rustfmt tool to not format the following element.
ko: // rustfmt 도구에게 다음 요소를 포맷팅하지 않도록 지시합니다.

source: // Controls the "cyclomatic complexity" threshold for the clippy tool.
ko: // clippy 도구의 "순환 복잡도(cyclomatic complexity)" 임계값을 제어합니다.

source: Note: `rustc` currently recognizes the tools "clippy", "rustfmt", "diagnostic", "miri" and "rust_analyzer".
ko: 참고: `rustc`는 현재 "clippy", "rustfmt", "diagnostic", "miri", "rust_analyzer" 도구를 인식합니다.

source: Built-in attributes index
ko: 내장 속성 색인

source: The following is an index of all built-in attributes.
ko: 다음은 모든 내장 속성의 색인입니다.

source: [`cfg`](conditional-compilation.md#the-cfg-attribute) --- Controls conditional compilation.
ko: [`cfg`](conditional-compilation.md#the-cfg-attribute) --- 조건부 컴파일을 제어합니다.

source: [`cfg_attr`](conditional-compilation.md#the-cfg_attr-attribute) --- Conditionally includes attributes.
ko: [`cfg_attr`](conditional-compilation.md#the-cfg_attr-attribute) --- 속성을 조건부로 포함합니다.

source: [`test`](attributes/testing.md#the-test-attribute) --- Marks a function as a test.
ko: [`test`](attributes/testing.md#the-test-attribute) --- 함수를 테스트로 표시합니다.

source: [`ignore`](attributes/testing.md#the-ignore-attribute) --- Disables a test function.
ko: [`ignore`](attributes/testing.md#the-ignore-attribute) --- 테스트 함수를 비활성화합니다.

source: [`should_panic`](attributes/testing.md#the-should_panic-attribute) --- Indicates a test should generate a panic.
ko: [`should_panic`](attributes/testing.md#the-should_panic-attribute) --- 테스트가 패닉을 발생시켜야 함을 나타냅니다.

source: [`derive`](attributes/derive.md) --- Automatic trait implementations.
ko: [`derive`](attributes/derive.md) --- 트레잇 자동 구현.

source: [`automatically_derived`](attributes/derive.md#the-automatically_derived-attribute) --- Marker for implementations created by `derive`.
ko: [`automatically_derived`](attributes/derive.md#the-automatically_derived-attribute) --- `derive`에 의해 생성된 구현을 위한 마커입니다.

source: [`macro_export`](macros-by-example.md#path-based-scope) --- Exports a `macro_rules` macro for cross-crate usage.
ko: [`macro_export`](macros-by-example.md#path-based-scope) --- 크레이트 간 사용을 위해 `macro_rules` 매크로를 내보냅니다.

source: [`macro_use`](macros-by-example.md#the-macro_use-attribute) --- Expands macro visibility, or imports macros from other crates.
ko: [`macro_use`](macros-by-example.md#the-macro_use-attribute) --- 매크로 가시성을 확장하거나 다른 크레이트에서 매크로를 임포트합니다.

source: [`proc_macro`](procedural-macros.md#function-like-procedural-macros) --- Defines a function-like macro.
ko: [`proc_macro`](procedural-macros.md#function-like-procedural-macros) --- 함수 유사 매크로(function-like macro)를 정의합니다.

source: [`proc_macro_derive`](procedural-macros.md#derive-macros) --- Defines a derive macro.
ko: [`proc_macro_derive`](procedural-macros.md#derive-macros) --- derive 매크로를 정의합니다.

source: [`proc_macro_attribute`](procedural-macros.md#attribute-macros) --- Defines an attribute macro.
ko: [`proc_macro_attribute`](procedural-macros.md#attribute-macros) --- 속성 매크로(attribute macro)를 정의합니다.

source: [`allow`](attributes/diagnostics.md#lint-check-attributes), [`expect`](attributes/diagnostics.md#lint-check-attributes), [`warn`](attributes/diagnostics.md#lint-check-attributes), [`deny`](attributes/diagnostics.md#lint-check-attributes), [`forbid`](attributes/diagnostics.md#lint-check-attributes) --- Alters the default lint level.
ko: [`allow`](attributes/diagnostics.md#lint-check-attributes), [`expect`](attributes/diagnostics.md#lint-check-attributes), [`warn`](attributes/diagnostics.md#lint-check-attributes), [`deny`](attributes/diagnostics.md#lint-check-attributes), [`forbid`](attributes/diagnostics.md#lint-check-attributes) --- 기본 린트(lint) 레벨을 변경합니다.

source: [`deprecated`](attributes/diagnostics.md#the-deprecated-attribute) --- Generates deprecation notices.
ko: [`deprecated`](attributes/diagnostics.md#the-deprecated-attribute) --- 사용 중단(deprecation) 공지를 생성합니다.

source: [`must_use`](attributes/diagnostics.md#the-must_use-attribute) --- Generates a lint for unused values.
ko: [`must_use`](attributes/diagnostics.md#the-must_use-attribute) --- 사용되지 않은 값에 대해 린트를 생성합니다.

source: [`diagnostic::on_unimplemented`](attributes/diagnostics.md#the-diagnosticon_unimplemented-attribute) --- Hints the compiler to emit a certain error message if a trait is not implemented.
ko: [`diagnostic::on_unimplemented`](attributes/diagnostics.md#the-diagnosticon_unimplemented-attribute) --- 트레잇이 구현되지 않은 경우 특정 에러 메시지를 내보내도록 컴파일러에 힌트를 줍니다.

source: [`diagnostic::do_not_recommend`](attributes/diagnostics.md#the-diagnosticdo_not_recommend-attribute) --- Hints the compiler to not show a certain trait impl in error messages.
ko: [`diagnostic::do_not_recommend`](attributes/diagnostics.md#the-diagnosticdo_not_recommend-attribute) --- 에러 메시지에서 특정 트레잇 구현을 표시하지 않도록 컴파일러에 힌트를 줍니다.

source: ABI, linking, symbols, and FFI
ko: ABI, 링크, 심볼 및 FFI

source: [`link`](items/external-blocks.md#the-link-attribute) --- Specifies a native library to link with an `extern` block.
ko: [`link`](items/external-blocks.md#the-link-attribute) --- `extern` 블록과 링크할 네이티브 라이브러리를 지정합니다.

source: [`link_name`](items/external-blocks.md#the-link_name-attribute) --- Specifies the name of the symbol for functions or statics in an `extern` block.
ko: [`link_name`](items/external-blocks.md#the-link_name-attribute) --- `extern` 블록 내의 함수나 정적 아이템을 위한 심볼 이름을 지정합니다.

source: [`link_ordinal`](items/external-blocks.md#the-link_ordinal-attribute) --- Specifies the ordinal of the symbol for functions or statics in an `extern` block.
ko: [`link_ordinal`](items/external-blocks.md#the-link_ordinal-attribute) --- `extern` 블록 내의 함수나 정적 아이템을 위한 심볼의 오디널(ordinal)을 지정합니다.

source: [`no_link`](items/extern-crates.md#the-no_link-attribute) --- Prevents linking an extern crate.
ko: [`no_link`](items/extern-crates.md#the-no_link-attribute) --- 외부 크레이트가 링크되는 것을 방지합니다.

source: [`repr`](type-layout.md#representations) --- Controls type layout.
ko: [`repr`](type-layout.md#representations) --- 타입 레이아웃을 제어합니다.

source: [`crate_type`](linkage.md) --- Specifies the type of crate (library, executable, etc.).
ko: [`crate_type`](linkage.md) --- 크레이트의 종류(라이브러리, 실행 파일 등)를 지정합니다.

source: [`no_main`](crates-and-source-files.md#the-no_main-attribute) --- Disables emitting the `main` symbol.
ko: [`no_main`](crates-and-source-files.md#the-no_main-attribute) --- `main` 심볼 내보내기를 비활성화합니다.

source: [`export_name`](abi.md#the-export_name-attribute) --- Specifies the exported symbol name for a function or static.
ko: [`export_name`](abi.md#the-export_name-attribute) --- 함수나 정적 아이템에 대해 내보낼 심볼 이름을 지정합니다.

source: [`link_section`](abi.md#the-link_section-attribute) --- Specifies the section of an object file to use for a function or static.
ko: [`link_section`](abi.md#the-link_section-attribute) --- 함수나 정적 아이템에 사용할 객체 파일의 섹션을 지정합니다.

source: [`no_mangle`](abi.md#the-no_mangle-attribute) --- Disables symbol name encoding.
ko: [`no_mangle`](abi.md#the-no_mangle-attribute) --- 심볼 이름 인코딩(mangling)을 비활성화합니다.

source: [`used`](abi.md#the-used-attribute) --- Forces the compiler to keep a static item in the output object file.
ko: [`used`](abi.md#the-used-attribute) --- 컴파일러가 출력 객체 파일에서 정적 아이템을 유지하도록 강제합니다.

source: [`crate_name`](crates-and-source-files.md#the-crate_name-attribute) --- Specifies the crate name.
ko: [`crate_name`](crates-and-source-files.md#the-crate_name-attribute) --- 크레이트 이름을 지정합니다.

source: [`inline`](attributes/codegen.md#the-inline-attribute) --- Hint to inline code.
ko: [`inline`](attributes/codegen.md#the-inline-attribute) --- 코드 인라이닝에 대한 힌트입니다.

source: [`cold`](attributes/codegen.md#the-cold-attribute) --- Hint that a function is unlikely to be called.
ko: [`cold`](attributes/codegen.md#the-cold-attribute) --- 함수가 거의 호출되지 않을 것임을 나타내는 힌트입니다.

source: [`no_builtins`](attributes/codegen.md#the-no_builtins-attribute) --- Disables use of certain built-in functions.
ko: [`no_builtins`](attributes/codegen.md#the-no_builtins-attribute) --- 특정 내장 함수들의 사용을 비활성화합니다.

source: [`target_feature`](attributes/codegen.md#the-target_feature-attribute) --- Configure platform-specific code generation.
ko: [`target_feature`](attributes/codegen.md#the-target_feature-attribute) --- 플랫폼별 코드 생성을 구성합니다.

source: [`track_caller`](attributes/codegen.md#the-track_caller-attribute) --- Pass the parent call location to `std::panic::Location::caller()`.
ko: [`track_caller`](attributes/codegen.md#the-track_caller-attribute) --- 부모 호출 위치를 `std::panic::Location::caller()`로 전달합니다.

source: [`instruction_set`](attributes/codegen.md#the-instruction_set-attribute) --- Specify the instruction set used to generate a functions code
ko: [`instruction_set`](attributes/codegen.md#the-instruction_set-attribute) --- 함수 코드 생성에 사용될 명령어 집합을 지정합니다.

source: Documentation
ko: 문서화

source: `doc` --- Specifies documentation. See [The Rustdoc Book](../rustdoc/the-doc-attribute.html) for more information. [Doc comments](comments.md#doc-comments) are transformed into `doc` attributes.
ko: `doc` --- 문서를 지정합니다. 자세한 내용은 [Rustdoc 책](../rustdoc/the-doc-attribute.html)을 참조하세요. [문서 주석](comments.md#doc-comments)은 `doc` 속성으로 변환됩니다.

source: [`no_std`](names/preludes.md#the-no_std-attribute) --- Removes std from the prelude.
ko: [`no_std`](names/preludes.md#the-no_std-attribute) --- 프렐류드에서 std를 제거합니다.

source: [`no_implicit_prelude`](names/preludes.md#the-no_implicit_prelude-attribute) --- Disables prelude lookups within a module.
ko: [`no_implicit_prelude`](names/preludes.md#the-no_implicit_prelude-attribute) --- 모듈 내에서 프렐류드 조회를 비활성화합니다.

source: [`path`](items/modules.md#the-path-attribute) --- Specifies the filename for a module.
ko: [`path`](items/modules.md#the-path-attribute) --- 모듈의 파일 이름을 지정합니다.

source: [`recursion_limit`](attributes/limits.md#the-recursion_limit-attribute) --- Sets the maximum recursion limit for certain compile-time operations.
ko: [`recursion_limit`](attributes/limits.md#the-recursion_limit-attribute) --- 특정 컴파일 타임 연산에 대한 최대 재귀 한도를 설정합니다.

source: [`type_length_limit`](attributes/limits.md#the-type_length_limit-attribute) --- Sets the maximum size of a polymorphic type.
ko: [`type_length_limit`](attributes/limits.md#the-type_length_limit-attribute) --- 다형성 타입(polymorphic type)의 최대 크기를 설정합니다.

source: Runtime
ko: 런타임

source: [`panic_handler`](runtime.md#the-panic_handler-attribute) --- Sets the function to handle panics.
ko: [`panic_handler`](runtime.md#the-panic_handler-attribute) --- 패닉을 처리할 함수를 설정합니다.

source: [`global_allocator`](runtime.md#the-global_allocator-attribute) --- Sets the global memory allocator.
ko: [`global_allocator`](runtime.md#the-global_allocator-attribute) --- 전역 메모리 할당자를 설정합니다.

source: [`windows_subsystem`](runtime.md#the-windows_subsystem-attribute) --- Specifies the windows subsystem to link with.
ko: [`windows_subsystem`](runtime.md#the-windows_subsystem-attribute) --- 링크할 Windows 하위 시스템을 지정합니다.

source: Features
ko: 기능(Features)

source: `feature` --- Used to enable unstable or experimental compiler features. See [The Unstable Book](../unstable-book/index.html) for features implemented in `rustc`.
ko: `feature` --- 불안정하거나 실험적인 컴파일러 기능을 활성화하는 데 사용됩니다. `rustc`에 구현된 기능들에 대해서는 [Unstable Book](../unstable-book/index.html)을 참조하세요.

source: [`non_exhaustive`](attributes/type_system.md#the-non_exhaustive-attribute) --- Indicate that a type will have more fields/variants added in future.
ko: [`non_exhaustive`](attributes/type_system.md#the-non_exhaustive-attribute) --- 미래에 타입에 더 많은 필드나 변형이 추가될 것임을 나타냅니다.

source: [`debugger_visualizer`](attributes/debugger.md#the-debugger_visualizer-attribute) --- Embeds a file that specifies debugger output for a type.
ko: [`debugger_visualizer`](attributes/debugger.md#the-debugger_visualizer-attribute) --- 타입에 대한 디버거 출력을 지정하는 파일을 포함시킵니다.
